В игре существует два базовых типа: Персонаж и Монстр. В начале игры игрок выбирает персонажа. На выбор ему предоставляется: рыцарь, обычный человек, маг и принцесса. Каждый из типо персонажей имеет свои привелегии в игре. При выборе персонажа создается фабрика, которая по id юнита создает требуемый объект. Все классы юнитов наследники абстрактного класса Unit.
Класс монстр включает в себя структуру со всеми возможными типами монстров и их характеристиками. Один монстр создается при сталкновении игрока с монстром в ходе игры. Тогда игроку выдается рандомный монстр, которого сгенерирует программа.
